comparativos mensais
no dashboard executivo.
É importante também colocar esses comparativos mensais.
E aí nas demonstrações que a gente vai ver aqui nos exercícios,
tem alguns comparativos nesse sentido,
que é para o cliente
lembrar um pouquinho do que aconteceu do que aconteceu
em meses atrás ou no mês anterior que seja.
porque o empresário ele
raramente ele vai decorar os números dele de resultado
Então,
por muitas vezes é importante que você demonstre isso para ele.
Demonstre o crescimento,
por exemplo,
eh
lá na no escritório,
a gente tem.
a a cultura de fazer levantamentos anuais do do faturamento
e periodicamente de tempos em tempos ali cada 2 três meses,
a gente dá uma revisada nesse faturamento para saber o quanto que cresceu
porque cresce
E aí,
se a gente não olha o número no dia a dia,
vai passando e a gente não percebe que cresceu o faturamento
e é muito importante para o empresário saber que ele está crescendo.
Assim como também é importante ele saber que não está crescendo,
que está diminuindo o faturamento para que ele
tenha estratégia para poder difundir 11 outra.
Ah,
uma outra mercadoria,
às vezes um outro segmento oferecendo um serviço junto com a mercadoria,
ferramentas de Business Intelligence o Power BI
Então para quem ainda não
é especializado em Power BI,
procure se especializar porque,
assim como a Zás,
esse é o futuro.
Esse é o futuro do nosso
da nossa análise financeira é o Power BI.
Aliás,
eu vou dizer
vou me corrigir aqui não é nem o futuro.
Esse já é o presente
porque já está acontecendo.
Já tem gente ganhando dinheiro com isso,
já tem empresa crescendo com base nos relatórios de Power BI.
E.
Se você não tivesse a inteligência para lidar com isso,
não,
não vai,
não vai conseguir ter sucesso no mercado ou se tiver,
não vai ser tão grande quanto você gostaria
Então realmente isso é um diferencial de mercado profissional de BPO financeiro.
E aí o Power BI ele traz o quê Uma integração nativa com o Excel.
Ele já
tanto
importa quanto exporta dados para o Excel.
eh
Ele tem visualizações interativas.
Ele tem capacidade de conectar múltiplas fontes de dados.
Então você pode integrar com o seu sistema financeiro,
com o seu sistema do contador,
com o seu sistema de vendas,
enfim.
ideal para clientes que desejam análises mais avançadas.
O pequeno,
médio,
o microempreendedor
pode ser
que não tenha acesso a esse tipo de dados,
porque às vezes são ferramentas caras.
São ferramentas com valores já
pouquinho além do mercado
normal de sistema de contratação de sistemas,
mas com
toda essa difusão de tecnologia de a.
A tendência é esses valores serem reduzidos ao longo do tempo,
gradativamente,
Então são inteligências,
são tecnologias que já estão mais disponíveis pro público em geral.
Então fica atento,
fica atento que ainda que pro seu cliente não faça sentido agora,
é importante que você saiba do que se trata o Business Intelligence.
E aí dentro das ferramentas de Business Intelligence,
a gente tem o Google Data Studio
que ele é gratuito.
Ele é baseado em nuvem,
Então vocês podem até
eh fazer uma pesquisa e fazer testes,
fazer um perfil para poder realizar testes e se familiarizando com a ferramenta,
nós temos eh dashboards ne- nativos dos próprios ERP s.
Então a maioria dos ERP s pagos
já traz essa
essa tecnologia de Business Intelligence tá.